como terceiro ingrediente dessa modelagem de perfil,
temos a atitude e o que é a atitude?
Atitude é a nossa reação perante determinadas situações, né?
É predisposição de agir, de resolver problemas, de tomar decisões.
Isso nós chamamos de atitudes. Qual é a sua atitude
hoje frente a determinados problemas, Como que você resolve, né?
Problemas Como é que você toma decisões Quando
você se vê frente a uma situação negativa?
Qual é a sua ação? Como é que você procura, né? Resolver
determinados impasses na sua vida?
Eu vou te dar aqui alguns exemplos As
empresas procuram profissionais que tenham perfil de autodesenvolvimento,
comprometimento,
engajamento,
comportamento organizacional, disciplina e que disseminem conhecimentos.
São atitudes, por exemplo, autodesenvolvimento, buscar o aprendizado
sem depender da empresa,
se comprometer com a área que trabalha com os processos que trabalha,
se comprometer com a empresa Enga, se engajar em projetos da empresa
se comportar adequadamente dentro da estrutura
organizacional lembre-se que eu disse,
as empresas buscam profissionais que entendam que
cumprir regras faz parte do jogo.
Seguir ordens,
seguir orientações, obedecer regulamentos, faz parte do jogo.
Se você quiser continuar jogando o jogo, você precisa aprender a cumprir ordens,
seguir regulamentos, cumprir determinações seguir a hierarquia.
Isso é comportamento organizacional, assim como ser disciplinado.
Disciplinado em tudo nos horários de entrada e saída, disciplinado nas
no cumprimento de suas tarefas.
Disciplinado no relacionamento com seus colegas de trabalho,
com superiores com subordinados disciplinado, até no uso de recursos da empresa.
Luxo de recursos físicos, materiais financeiros disciplinado, o luxo do tempo
e a disseminação do conhecimento. Diz respeito à sua atitude de
ensinar os outros passar conhecimento para colegas,
orientar seus novos colaboradores, ajudar aqueles que trabalham com você,
a aprender coisas novas.
Isso é atitude, Atitude positiva
a gente chama isso de pró atividade. Como anda a sua proatividade?
Como anda o seu autodesenvolvimento? Como anda o seu engajamento?
Mais algumas que vale a pena você pensar como anda a sua flexibilidade,
Você é uma pessoa flexível.
Ou você é uma pessoa inflexível,
você daquelas que dizem que enquanto não tiver cem por cento dos recursos,
você não inicia uma tarefa ou você inicia com
alguns percentuais já disponíveis,
tendo a certeza de que ao longo da execução da tarefa, o que está faltando virá?
Se adicionar, virá se agregar a tarefa.
Qual é a sua atitude ética dentro da organização e na sociedade.
Você é uma pessoa ética. Você privilegia a ética.
Você valoriza a ética em si mesmo e nos demais
colegas de trabalho. Como é a sua cordialidade.
Você se vê uma pessoa cordial, de bons, de bom trato, uma pessoa gentil, educada,
uma pessoa ordeira, uma pessoa com que os demais se sentem bem,
convivendo no ambiente de trabalho.
E não esqueça.
Convivemos no ambiente de trabalho, com pessoas, às vezes desconhecidas,
muito mais tempo do que convivemos com pessoas da nossa intimidade,
com pessoas da nossa família, com pessoas que temos afinidades pessoais, íntimas,
afinidades dos mais diferentes tipos.
Convivemos com pessoas estranhas ao nosso redor muito mais tempo.
Por isso, precisamos ser cordiais.
A cordialidade é a base da sociabilidade das pessoas e a empatia.
Como anda a sua empatia? Você
se coloca no lugar dos outros.
Você entende as problemáticas que afetam os comportamentos de outras pessoas?
Você aceita que determinadas pessoas se comportem
de uma maneira diferente do que você.
Gostaria que elas se comportasse. Porque elas estão orientadas pra tanto.
Elas aprenderam a ser daquele jeito.
Ou elas estão cumprindo determinadas ordens e não
podem agir como você gostaria que ela agisse
seja empática com elas?